موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
تكبيرات العيد تكبيرات الهداية
أخواننا الكرام
من قال  الله أكبر في أول أيام العيد
وأطاع مخلوقاً وعصى خالقاً
ما قالها ولا مرة ولو ردَّدها بلسانه ألف مرَّة
ولو ردَّدها بلسانه ألف مرَّة
ما قالها ولا مرة
ففي الواقع أنك أطعت القوي في نظرك
فلو أنك تعرف أن الله عزَّ وجل بيده كل شيء ما عصيته
لذلك : ﴿ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ ﴾
دائماً الأعياد عندنا  نحن المسلمين
تأتي عقِب عبادات كُبرى
عقِب عبادة الصيام
يأتي عيد الفطر السعيد
وعقِب الحَج
وهو العبادة التي فُرِضَت في العمر مرة واحدة
يأتي عيد الأضحى المُبارك
العيد أي عدت إلى الله واصطلحت معه
﴿ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ ﴾
إن رمضان كله من أجل القُرب
ولذلك ملخَّص هذا الشهر
﴿ وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ﴾
أي أنك تصوم من أجل أن تقترب إلى الله
وأنت تصلي كي تقترب
وتحج كي تقترب
وتدفع زكاة مالك كي تقترب
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي